▪ KRX는 지수컨텐츠에 기반한 제3자의 투자상품에 대한 어떠한 의견도 표명하지 않으며, 특정 자산의 지수 편입이 해당 자산에 대한 매수 추천을 의미하지 않습니다. 또한 과거의 지수 성과는 미래의 성과를 보장하지 않습니다.▪ KRX는 지수컨텐츠를 이용한 투자행위 등으로 발생한 손실 등에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX KRX TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI TMI 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 지수 방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론방법론KRX TMI 지수 방법론KRX TMI 지수 방법론
2025.08

KRX TMI 방법론1. 개요1.1 이 방법론은 KRX가 산출하는 KRX TMI의 산출과 관리에 필요한 사항을 기술합니다.1.2 이 방법론에서 별도로 정하지 아니한 사항은「KRX 주가지수 기본 방법론(Basic Methodology for KRX Equity Indices)」을 적용합니다.2. 구성종목 선정방법2.1 KRX TMI의 구성종목은 정기변경일이 속한 월의 전전월 최종 매매거래일(이하, “심사기준일”) 현재, 다음의 종목을 제외한 유가증권시장 및 코스닥시장에 상장되어 있는 보통주 종목으로 합니다.   ㅇ 증권투자회사, 집합투자기구, 상장지수증권, 외국주권, 외국주식예탁증권, 선박투자회사, 기업인수목적회사   ㅇ 관리종목, 투자주의환기종목, 정리매매종목, 상장적격성 실질심사 종목   ㅇ 유동주식비율이 10% 미만인 종목   ㅇ 심사기준일로부터 1년 간의 유동시가총액 회전율이 0.1% 미만인 종목(단, 기존 종목의 경우 회전율이 0.05% 미만인 경우에만 심사대상종목에서 제외하며, KRX 300 지수구성종목인 경우 해당 요건 미적용)     * 유동시가총액 회전율 = 해당종목 매매거래일별로 일별거래대금을 유동시가총액으로 나누어 100을 곱한 값(%)의 중간값   ㅇ 신규상장일(기업인수목적회사 합병상장일 포함)로부터 3개월이 경과하지 않은 종목은 심사대상에서 제외합니다. 단, 다음의 경우는 예외   - 코스닥시장에서 이전 상장한 경우 유가증권시장과 코스닥시장에서의 상장기간을 합산하여 3개월이 경과한 종목   - 기존 구성종목의 기업분할로 인한 신설법인이 구성종목에 편입되거나, 신규상장 종목 중 특례로 편입되어 심사기준일 현재 기존 구성종목인 경우
  ㅇ 심사대상기간 중 매매거래일수가 15매매거래일 미만인 종목은 심사대상에서 제외합니다. 단, 다음의 경우는 예외   - 합병, 분할 등 상장적격성과 무관한 기업이벤트로 인하여 매매거래일수가 15매매거래일 미만으로 감소한 종목   ㅇ 그 밖에 구성종목으로 적합하지 않다고 인정되는 종목3. 정기변경 ㅇ KRX TMI는 구성종목 선정방법에 따라 매년 4회 정기적으로 변경하며, 정기변경일은 KOSPI 200 선물시장 3월, 6월, 9월, 12월 결제월물 최종거래일의 다음 매매거래일입니다.4. 수시변경  ㅇ KRX TMI의 구성종목은 다음과 같은 수시변경 사유가 발생하는 경우 각 사유별 기준에 따라 구성종목으로 선정 또는 제외합니다. 단, KRX TMI 구성종목 중 KRX 소형 및 초소형 TMI의 구성종목에 대하여는 지수이용자 편의상 필요하다고 인정되는 경우 외에는 수시변경을 실시하지 않으며, 상장폐지 시에만 상장폐지일에 구성종목에서 제외합니다.4.1 (부적합종목 제외) 구성종목으로 부적합한 종목 발생 시 다음과 같이 제외합니다. 다만, 수시변경 사유가 발생한 다음날부터 15매매거래일이 경과한 날까지 해당 종목의 매매거래정지가 해제되지 않은 경우에는 해당 매매거래정지기간이 경과한 날의 다음 매매거래일을 수시변경일로 합니다. ㅇ (상장폐지 결정) 상장폐지 결정일 이후 해당종목의 2매매거래일이 경과한 날의 다음 매매거래일에 제외. 다만, 합병, 포괄적 주식교환·이전 등으로 상장폐지되는 경우 해당 종목의 주권 제출요구에 따른 매매거래정지 개시일에 제외 ㅇ (관리종목, 투자주의환기종목 지정) 지정일 이후 해당 종목의 2매매거래일이 경과한 날의 다음 매매거래일에 제외 ㅇ (기타 부적합하다고 인정되는 종목) 거래소가 별도로 정하는 날에 제외
4.2 (신규상장특례) 신규상장종목 중에서 시가총액이 유가증권시장(코스닥시장) 전체 보통주 종목 중 상위 50위 이내(코스닥시장의 경우 30위 이내)이면서, 유동시가총액이 시가총액 상위 50위(코스닥시장의 경우 30위)에 해당하는 종목의 시가총액에 0.5를 곱한 값 이상인 종목은 유동성 등을 감안하여 정기변경일 이전에 구성종목으로 선정할 수 있습니다. 이 경우 시가총액 및 유동시가총액은 신규상장일로부터 15매매거래일 동안의 일평균시가총액 및 일평균유동시가총액(의무보유 등을 고려하여 거래소가 정하는 일평균유동시가총액)으로 합니다.   구성종목 선정일은 해당 신규상장종목의 상장일로부터 15매매거래일이 경과한 날 이후 최초로 도래하는 KOSPI 200 선물시장 최근월물 최종거래일의 다음 매매거래일로 합니다.4.3 (합병) 구성종목이 피흡수합병되는 경우 어느 종목에 합병되는지에 따라 KRX TMI의 수시변경일을 지수별로 달리 적용할 수 있습니다.4.3.1 KRX TMI의 구성종목이 구성종목이 아닌 종목에 피흡수합병되는 경우, ㅇ (합병법인이 상장법인인 경우) 기존 구성종목의 매매거래정지 개시일에 구성종목을 제외하며, 수시변경 검토 결과 상당한 이유가 있다고 인정되는 경우에는 구성종목을 합병법인으로 교체할 수 있습니다. 다만, 합병법인의 매매거래가 30매매거래일 이상 중단 또는 정지된 후 매매거래를 재개하는 경우 매매거래 재개일의 다음 매매거래일에 구성종목을 교체합니다. ㅇ (합병법인이 상장예정인 비상장법인) 기존 구성종목의 상장폐지일에 기존 구성종목을 제외하고, 합병법인 상장일의 다음 매매거래일에 합병법인을 구성종목으로 선정합니다.4.3.2 KRX TMI의 구성종목이 다른 구성종목에 피흡수합병되는 경우, ㅇ 기존 구성종목의 매매거래 정지일에 구성종목을 제외합니다. 구성종목 제외와 함께 합병으로 인해 증가할 예정인 합병신주도 합병법인의 지수반영주식수에 미리 반영합니다.4.3.3 KRX TMI의 구성종목간 신설합병의 경우,
 ㅇ 기존 구성종목의 매매거래정지일에 기존 구성종목을 제외하고 합병법인 상장일의 다음 매매거래일에 합병법인을 구성종목을 선정합니다.4.4 (기업분할) KRX TMI의 구성종목이 기업분할 하는 경우 존속법인과 신설법인 모두 구성종목으로 선정할 수 있습니다. 이때, 신설법인은 신규상장일의 다음 매매거래일에 편입합니다.4.5 (예외적용) 수시변경 기준에도 불구하고 지수이용자 편의 등을 감안하여 필요하다고 인정되는 경우에는 구성종목의 변경 여부 및 시기를 달리 정할 수 있습니다. 특히, 정기변경 일정이 근접한 경우 정기변경 심사와 함께 수시변경 여부 및 시기를 정할 수 있습니다.5. 지수산출기준시점기준지수발표일가중방식CAPLevel산출주기2010.4.11,0002025.1.13유동시가총액없음1초