▪ 이 문서를 포함한 KRX의 모든 지수컨텐츠(산출 지수 및 기타 지적재산권 포함)는 KRX의 사전 서면동의 없이 무단으로 전재하거나 복제, 전송, 출판, 배포 등을 할 수 없으며, 예고 또는 공지 없이 변경될 수 있습니다.▪ KRX는 모든 지수컨텐츠를 오직 정보를 제공하기 위한 목적으로 생산하고 있으며 그 산출‧공표‧오류‧누락‧지연‧중단 등과 관련하여 어떠한 정확성 및 완전성도 보증하지 않습니다.▪ KRX는 지수컨텐츠에 기반한 제3자의 투자상품에 대한 어떠한 의견도 표명하지 않으며, 특정 자산의 지수 편입이 해당 자산에 대한 매수 추천을 의미하지 않습니다. 또한 과거의 지수 성과는 미래의 성과를 보장하지 않습니다.▪ KRX는 지수컨텐츠를 이용한 투자행위 등으로 발생한 손실 등에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 주가지수 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 기본 KRX 주가지수 기본 방법론KRX 주가지수 기본 방법론
01.2025

KRX 주가지수 기본 방법론1. 개요1.1 목적 ㅇ 이 방법론은 KRX가 산출하는 주가지수를 공정하고 객관적으로 관리하기 위하여 지수의 구성종목, 산출방법 및 각종 가이드라인 등에 관하여 필요한 일반적인 사항을 기술합니다. KRX가 산출하는 주가지수의 개별 방법론(이하, 개별 방법론)에서 별도로 정하지 아니한 사항에 대하여는 이 방법론을 적용합니다.1.2 활용1.2.1 KRX가 작성·배포하는 모든 방법론(이하, KRX 방법론)은 KRX가 산출하는 지수에 대한 정보제공을 목적으로 작성된 참고용 자료이며 이를 이용한 투자행위 및 손실에 대한 귀책사유는 이용자에게 있습니다. 1.2.2 KRX 방법론은 언제든지 변경될 수 있으며 산출된 지수의 오류, 지연, 산출 및 발표 중단 등에서 발생할 수 있는 손실 및 손해에 대하여 KRX가 책임지지 않습니다. 1.3 저작권 ㅇ KRX 방법론의 저작권은 KRX에 있으며, 사전 동의 없이 무단으로 전재하거나 복제, 전송, 출판, 배포 등을 할 수 없습니다.2. 관리책임2.1 KRX는 KRX 방법론에서 기술한 방식으로 주가지수를 산출하며 다음과 같이 지수의 산출, 운영 및 관리에 관한 사항을 담당하고 있습니다.   ㅇ 구성종목의 편입 및 제외   ㅇ 구성종목의 편입비중 변경   ㅇ 지수의 정기적인 리뷰 및 그에 따른 변동사항 반영   ㅇ 지수 값의 분배 등
2.2 지수 산출방법과 절차를 만들고 이에 따라 지수가 산출되고 있는지 관리합니다.2.3 지수를 구성하는 다양한 요소를 정확하게 관리하며, 지수값의 공표와 분배가 정확하고 시의적절하게 이루어지도록 합니다.2.4 지수 개발, 산출, 관리 및 지수에 영향을 주는 사안에 대하여 신뢰할 수 있고 투명하고 적절한 의사결정이 이루어질 수 있도록 합니다.3. 지수 거버넌스 ㅇ KRX는 지수의 산출, 관리, 공표 등 제반 과정의 투명성과 신뢰성 확보를 위해 다음과 같은 거버넌스를 구축하여 운영합니다.3.1 주가지수운영위원회3.1.1 KRX는 주가지수를 공정하고 객관적으로 관리하기 위하여 주가지수운영위원회를 구성하여 운영합니다. 주가지수운영위원회는 외부 전문가 중심으로 구성되어 있으며, 시장 대표지수(코스피 200, 코스닥 150, KRX 300 등 KRX가 정하는 대표지수, 이하 같음)의 관리에 관한 사항을 심의합니다.3.1.2 주가지수운영위원회는 시장 대표지수의 정기변경 심사결과를 심의하고, 해당지수 방법론의 타당성과 정합성 등에 대하여 정기적으로 검토합니다. 또한, 해당지수 방법론의 중요한 변경, 산출중단 등의 경우에도 주가지수운영위원회 심의를 거쳐 확정합니다.3.2 주가지수관리실무협의회3.2.1 시장 대표지수 이외에 일반적인 주가지수의 관리 및 특별한 이벤트의 지수반영 등 검토를 위하여 KRX 내부 지수전문가로 구성된 주가지수관리실무협의회를 운영합니다.3.2.2 주가지수관리실무협의회는 주요지수 산출방법의 예외 적용 및 방법론에서 언급하지 않은 이벤트의 적용 등에 대하여 검토하고, 시장 대표지수 이외에 일반적인 지수 방법론의 중요한 변경, 산출중단 등을 심의합니다.
3.3 모니터링 패널3.3.1 KRX는 인덱스사업부 내의 지수 관리, 개발 및 마케팅 전문가로 구성된 모니터링 패널을 운영합니다.3.3.2 모니터링 패널은 시장 대표지수 이외에 일반적인 지수의 정기변경 심사결과 및 방법론 정기검토 결과 등을 심의하고, 일별 지수 조치의 적정성 및 신규 지수 개발의 적정성 등을 검토합니다.3.4 지수업무 담당부서3.4.1 지수업무 담당부서는 산출 지수에 대한 일별 모니터링을 통해 기업이벤트 처리, 지수 방법론을 수시로 점검합니다.3.4.2 특이한 기업이벤트에 대하여 전문적 판단이 필요한 경우 주가지수운영위원회 혹은 주가지수관리실무협의회 논의를 통해 처리방안 등을 검토합니다.4. 용어의 정의 등ㅇ (증권시장) 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제8조의2제4항, 유가증권시장 업무규정 제4조제1항(유가증권시장 주식시장) 및 코스닥시장 업무규정 제4조제1항(코스닥시장 주식시장)에 따른 시장ㅇ (해외증권시장 등) 해외 법령에 따라 해외에서 거래소에 상당하는 기능을 수행하는 자가 개설하는 주식시장, 채권시장, 파생상품시장, 일반상품시장 등ㅇ (종합시황지수) 주식시장 전체 상장종목의 가격수준을 종합적으로 표시하는 지수ㅇ (산업별지수) 산업별 주가동향을 표시하기 위해 한국표준산업분류 체계에 기초하여 동일 또는 유사 산업에 속한 종목으로 산출하는 지수ㅇ (섹터지수) 섹터투자를 위해 글로벌증시산업분류(GICS)에 기초하여 동일 또는 유사 섹터에 속한 종목으로 산출하는 지수    * GICS(Global Industry Classification Standard) S&P와 MSCI가 공동으로 개발하여 관리하는 글로벌증시산업분류(상세내용은 http://us.spindices.com 참조)
ㅇ (테마지수) 사회, 경제 및 환경적 측면에서 특정한 현상이나 트렌드를 반영하고, 그러한 사항이 증권시장에 미치는 영향을 보여줄 수 있도록 산출하는 지수ㅇ (전략형지수) 증권시장 상장종목의 가격을 대상으로 특정 투자전략을 적용하기 위하여 산출하는 지수ㅇ (글로벌지수) KRX의 증권시장과 해외거래소 주식시장 상장종목을 대상으로 구성종목을 혼합하여 산출하는 지수ㅇ (유동주식비율) 개별종목의 총발행주식수 대비 유통가능 주식수의 비율ㅇ (가중치) 지수 내에서 구성종목별로 차지하는 편입비중ㅇ (지수반영주식수) 비교시가총액을 계산할 때 사용하는 기준이 되는 주식수로서 일반적으로는 상장주식수와 동일. 그러나 권리락 또는 배당락을 수반하는 유상증자, 무상증자 또는 주식배당으로 주식수가 증가하는 경우에는 권리락 조치일 또는 배당락 조치일에 유상증자 등으로 인해 발행되는 주식을 해당 종목의 상장주식수에 더하여 산출ㅇ (비교시가총액) 비교시점의 지수구성 종목별 지수반영주식수에 주가를 곱한 후 이를 합산한 금액을 말하며, 유/무상감자, 기업분할 등 평가가격에 의하여 기준가격이 결정되는 종목의 경우 전일의 시가총액을 사용ㅇ (기준시가총액) 지수산출 기준일에 지수구성 종목별 지수반영주식수에 주가를 곱한 후 이를 합산한 금액ㅇ (기준시점) 지수 값이 최초로 산출되는 날로서 기준시점의 지수값을 기초로 이후의 지수성과가 상대적으로 측정됩니다.ㅇ (일평균시가총액) 심사대상기간 동안 매매거래일의 종가에 해당일의 상장주식수를 곱한 금액을 합산하여, 해당기간 중 증권시장 매매거래일수로 나눈 값ㅇ (일평균거래대금) 심사대상기간 동안 매매거래일의 거래대금을 합산하여, 해당기간 중 해당종목 매매거래일수로 나눈 값
ㅇ (시가총액 회전율) 개별 방법론에서 정한 기간동안 해당종목 매매거래일별로 거래대금을 시가총액으로 나누어 100을 곱한 값(%)의 중간값ㅇ (유동시가총액 회전율) 개별 방법론에서 정한 기간동안 해당종목 매매거래일별로 일별거래대금을 유동시가총액으로 나누어 100을 곱한 값(%)의 중간값ㅇ (재무기준) 재무기준에 관한 사항은 개별 방법론에서 달리 정하는 경우를 제외하고는 「주식회사 등의 외부감사에 관한 법률」(이하 “외감법”) 회계처리기준(이하 “한국채택 국제회계기준”)에 따라 작성된 연결재무제표(비지배지분을 제외)를 기준으로 합니다. 만약, 연결재무제표가 없는 경우 또는 한국채택 국제회계기준이 도입되기 이전 기간의 경우에는 외감법 재무제표를 기준으로 합니다.   매출액(지주회사의 매출액은 제외)의 경우에는 위와 달리, 외감법 재무제표를 기준으로 합니다.5. 주가지수 산출 기초데이터5.1 주가5.1.1 주가는 지수 산출시점의 정규시장에서 형성된 해당 종목의 가격을 의미합니다.5.1.2 지수산출 당일의 매매거래가 성립되지 않은 경우 기세를 사용하며, 기세도 없는 경우에는 기준가격을 사용합니다. 5.1.3 해외거래소 상장종목의 주가는 해당 해외증권시장 등에서 형성된 가격을 의미하며, 해외증권시장 등의 매매거래 중단 또는 정지, 시스템 장애 등으로 가격을 제공받지 못하는 경우에는 당일 중 가장 나중에 제공받은 가격을 사용합니다. 당일 중 제공받은 가격이 없는 경우에는 최근 매매거래일의 종가를 사용합니다.5.2 주식수5.2.1 일반적으로 주가지수 산출에 기초가 되는 지수반영주식수는 상장법인이 발행하여 상장한 상장주식수를 사용합니다.
5.2.2 유동주식수를 이용하여 산출하는 지수의 경우 개별종목의 지수반영주식수에 유동주식비율(Free Float Ratio)을 곱하여 산정한 주식수를 사용합니다.6. 유동주식비율6.1 유동주식비율(Free Float Ratio)은 총발행주식수 대비 유동주식수의 비율을 의미하며, 다음의 산식에 따라 산정하되, 1% 단위로 올림합니다.유동주식비율총발행주식수비유동주식수×    * 보통주와 우선주가 동시에 상장되어 있는 경우 종목별로 각각 산정6.2 유동주식수6.2.1 유동주식수는 발행주식수에서 비유동주식수를 제외하여 산정하며, 비유동주식은 상장되어 있는 주식 중 시장에서 매매가 제한되어 있거나 사실상 유통이 되지 않는 주식으로 다음의 사항을 포함합니다.   ㅇ 최대주주 및 특수관계인 보유주식   ㅇ 정부 보유주식(여기서, 정부는 중앙정부 및 지방자치단체로 한정)   ㅇ 자사주   ㅇ 우리사주조합 보유주식   ㅇ 기타 비유동주식으로 간주할 수 있는 주식*      * (예시)        - 회생절차 상 법원명령 등에 의하여 의무보호예수된 주식        - 채권기관협의회 결의에 따른 의무보호예수 주식        - 최대주주 및 특수관계인에는 포함되지 않으나 주주구성 및 지분현황 고려 시 최대주주로 간주할 수 있는 주요주주 보유주식 등6.2.2 유동주식수는 상장법인이 제출한 사업보고서 등 최근 정기보고서, 지분변동 공시자료 등에 기초하여 산정합니다.6.2.3 해외 지수사업자 등과 파트너쉽을 통해 산출하는 지수의 경우에는 해당지수 구성종목의 유동주식수는 해당 사업자가 정하는 방법을 적용하여 산정할 수 있습니다.
6.3 유동주식비율 변경6.3.1 유동주식비율은 매년 2회 KOSPI 200 선물시장 6월 및 12월 결제월물의 최종거래일 다음 매매거래일에 정기적으로 변경합니다. 이때, 새롭게 산정된 유동주식비율과 직전 유동주식비율의 차이가 5% 미만인 경우에는 직전비율을 적용합니다.6.3.2 기업의 분할․합병, 최대주주의 지분 변동 등에 따라 유동주식비율이 크게 변동되는 경우에는 정기변경 이전에라도 유동주식비율을 변경할 수 있습니다.6.3.3 유동주식비율의 수시변경 여부는 기업규모, 비율 변경 시 펀드의 리밸런싱 규모 및 이에 따른 시장영향, 지수 트랙킹 편의성 등을 감안하여 결정합니다.6.4 해외 지수사업자 등과 파트너쉽을 통해 산출하는 글로벌지수 등의 유동주식비율은 해당 사업자가 산정한 비율을 사용할 수 있습니다.7. 구성종목 비중상한(CAP)7.1 지수에 따라 특정종목의 지수편입비중이 일정비율(이하 'CAP Level')을 초과하지 않도록 제한할 수 있으며, 지수편입비중이 CAP Level을 초과하는 종목의 지수반영주식수에 CAP Factor를 곱하여 제한합니다.7.2 지수편입비중은 구성종목의 정기변경일이 속한 월의 직전 3개월 일평균시가총액을 기준으로 산정합니다. 다만, 지수에 따라 산정기준은 달리 정할 수 있습니다7.3 CAP Factor는 소수점 5째 자리에서 반올림해서 소수점 4째 자리 값으로 합니다.
◈ CAP Factor 산정예시    (비중상한CAP level이25%이고, 비중상한초과종목이1종목인경우)   ※ 여기서시총이란유동주식비율을감안한유동시가총액을의미CAPlevel(0.25)= 수정종목시총수 정지 수시 총수정종목시총= 0.25×(지수시총-종목시총)0.75수정지수시총=지 수시 총-종 목시 총+수 정종 목시 총※CAPFactor=수정종목시총종목시총  * 수정종목시총: CAP level에맞추기위해CAP Factor를사용해보정한시총 ** 수정지수시총: 지수내비중상한초과종목을제외한시총+ 수정종목시총 7.4 CAP Factor는 지수의 구성종목 정기변경일부터 다음 정기변경일 전일까지 적용합니다. 다만, 시장상황 및 연계상품의 운용가능성 등을 고려하여 CAP Factor 적용시기 및 지수편입비중 산정기준 등을 달리 정할 수 있으며, 특정종목의 편입비중이 지나치게 높아져 연계상품 운용이 곤란한 경우에는 CAP Factor를 수시조정할 수 있습니다.8. 구성종목8.1 지수의 구성종목은 증권시장에 상장된 종목 중 보통주를 구성종목으로 하되, 증권투자회사, 집합투자기구, 상장지수증권, 외국주권, 외국주식예탁증권(DR)은 제외합니다. 8.2 8.1을 구성종목으로 하는 종합시황지수 및 산업별지수와 별개로, 주가지수, 테마지수, 전략형지수 등은 구성종목 선정 시 개별 방법론에 따라 다음 종목을 추가로 제외할 수 있습니다.   ㅇ 부동산투자회사   ㅇ 선박투자회사   ㅇ 사회기반투융자회사
   ㅇ 기업인수목적회사   ㅇ 관리종목   ㅇ 코스닥시장종목인 경우 투자주의 환기종목   ㅇ 정리매매종목   ㅇ 기타 부적합 종목*    * (예시) 상장적격성 실질심사 등 관련 장기간 거래정지 종목 및 거래재개 후 30매매거래일이 경과하지 않은 종목으로서 지수운영을 저해한다고 판단된 경우 등9. 주가지수의 산출9.1 구성종목 가중치(Weighting Scheme)ㅇ 주가지수는 기본적으로 구성종목의 개별 시가총액으로 가중하여 산출합니다. 다만, 동일가중지수와 같이 특정 목적을 달성하기 위한 지수의 경우 목적에 따라 AWF(Adjusted Weighting Factor)를 적용해 가중방법을 달리 할 수 있습니다.ㅇ AWF의 산정시기 및 산정방법은 개별 지수방법론을 따릅니다.9.2 지수 산출산식(Index Calculation)9.2.1 주가지수는 비교시점의 시가총액(비교시가총액)을 기준시점의 시가총액(기준시가총액)으로 나눈 후 기준지수를 곱하여 산출합니다.지수기준시점의유동시가총액비교시점의유동시가총액×기준지수9.2.2 비교시가총액을 계산함에 있어 지수반영주식수는 상장주식수를 사용하되, 권리락 또는 배당락을 수반하는 유·무상증자 또는 주식배당으로 주식수가 증가하는 경우에는 권리락 조치일 또는 배당락 조치일에 발행하는 주식을 상장주식수에 더하여 산출합니다.9.2.3 한편, 유·무상 감자, 기업분할 등 평가가격에 의하여 기준가격이 결정되는 종목의 경우는 매매거래재개일에 비교시가총액 계산 시 매매거래정지 직전의 시가총액을 사용합니다.
9.2.4 다른 지수사업자 등과의 파트너쉽을 통해 산출하는 지수의 경우에는 해당 사업자가 정하는 방법을 적용하여 비교시가총액을 산출할 수 있습니다.9.2.5 주식수의 변경, 구성종목 변경 등이 발생할 경우 지수연속성 유지를 위해 기준시가총액을 다음의 산식에 따라 수정합니다. 신기준시가총액 변동전일의비교시가총액변동전일의비교시가총액±비교시가총액의변동액×구기준시가총액9.2.6 기준시가총액의 수정사유별 수정시기 및 수정방법은 기업이벤트적용방법론을 따릅니다.  ㅇ「KRX 기업이벤트적용 방법론」참고9.2.7 해외 지수사업자 등과 파트너쉽을 통해 산출하는 지수의 경우에는 비교시가총액 산정 등에 있어 해당 사업자가 정하는 방법을 적용할 수 있습니다.9.2.8 AWF를 적용하는 지수의 경우에는 지수연속성 유지를 위해 AWF를 다음의 산식에 따라 수정하여 산출합니다. × :수정전시가총액 :수정전시가총액+비교시가총액변동액 *는유동비율을적용한시가총액9.2.9 AWF의 수정사유별 수정시기 및 수정방법은 기업이벤트적용방법론을 따릅니다.  ㅇ「KRX 기업이벤트적용 방법론」참고9.3 지수의 표시 및 산출시간9.3.1 지수의 표시는 소수점 둘째자리로 하며, 소수점 셋째자리에서 반올림합니다. 또한 지수의 표시단위는 포인트로 합니다.
9.3.2 지수는 증권시장 정규시장의 매매거래시간개시(장개시) 30초 후부터 정규시장의 매매거래시간종료(장종료)시까지 산출합니다. 다만, 해외 지수사업자 등과 파트너쉽을 통해 산출하는 지수 등 필요한 경우에는 개별 방법론에서 별도로 정할 수 있습니다.9.3.3 장종료 시에 구성종목의 종가가 확정되지 않은 경우 종가가 확정되는 시점까지 지수 산출시간을 연장합니다.9.3.4 증권시장의 거래가 정지 또는 중단되는 경우 거래 재개 시까지 지수산출을 정지 또는 중단합니다. 9.3.5 지수는 일반적으로 1초, 2초 또는 10초 주기로 산출하며, 목적에 따라 산출주기를 달리하거나 일별 종가지수만 산출할 수 있습니다.9.3.6 KRX 매매체결시스템에서 산출된 개별종목 가격에 기초하여 KRX 정보분배시스템을 통해 실시간 지수를 산출합니다.9.4 비상 시 지수산출 ㅇ 매매체결시스템 또는 지수통계시스템의 장애, 천재·지변, 인위재난 등으로 지수산출이 불가능한 경우 KRX 지수의 산출중단 가이드라인에 따라 처리합니다. ㅇ「인덱스의 산출 중단 가이드라인」참고9.5 지수오류 시 정정 ㅇ 지수산출의 중대한 오류 등이 발생한 경우 오류발생시 지수 정정에 관한 가이드라인에 따라 처리합니다. ㅇ「인덱스에 대한 오류 정정 가이드라인」참고10. 구성종목의 변경10.1 정기변경
 ㅇ 시장 대표지수 혹은 특정목적을 위해 구성종목을 정기적으로 변경하는 지수의 경우, 해당지수의 방법론에 따라 정기심사를 통해 구성종목을 변경합니다. 정기변경의 시기 및 방법 등은 개별지수의 방법론을 따릅니다.10.2 수시변경 ㅇ 지수에 따라 정기변경 이전이라도 특정종목을 구성종목으로 편입하거나 구성종목에서 제외할 수 있습니다. 수시변경의 시기 및 방법 등은 개별지수의 방법론을 따릅니다.11. 방법론의 수정11.1 주가지수 산출방법론이 본래 의도했던 목적에 부합하지 않거나, 시장참여자 및 지수사용자의 수요를 충족하지 못하면 방법론을 수정 및 변경할 수 있습니다.11.2 산출방법에 대한 시장참여자 및 지수사용자 의견은 KRX 지수와 관련한 공개의견 수렴 가이드라인에 따라 처리합니다.  ㅇ「인덱스에 대한 공개의견 수렴 가이드라인」참고11.3 산출방법 및 관리에 대한 이의신청은 KRX 지수에 관한 이의신청 가이드라인에 따라 처리합니다. ㅇ「인덱스에 대한 이의 신청 가이드라인」참고11.4 KRX 방법론의 중요한 변경은 주가지수운영위원회(시장 대표지수의 경우) 또는 주가지수관리실무협의회(시장 대표지수 이외의 경우)의 심의를 거쳐 확정합니다. 이 과정에서 지수이용자 등 이해관계자의 의견이 충분히 고려됩니다. 중요한 변경은 다음의 사항을 포함합니다.    ㅇ 지수 컨셉이나 목표의 변경    ㅇ 상당한 수준의 리밸런싱이 발생할 수 있는 방법론의 변경    ㅇ 수익률, 변동성 등 지수 속성에 영향을 줄 수 있는 방법론의 변경
12. KRX의 전문적 판단(Expert Judgement)12.1 KRX 방법론은 KRX 주가지수의 산출과 관리에 필요한 사항을 객관적으로 제시함으로써 임의성과 별도의 판단을 최대한 배제할 목적으로 작성되었습니다.12.2 KRX는 정규시장에서 체결된 가격과 종목별 상장주식수에 기반하여 주가지수를 자동 산출 및 공표하고 있으므로 입력데이터와 관련하여 별도의 전문적 판단을 내리지는 않습니다.12.3 12.1과 12.2에도 불구하고 아래 사항을 포함하여 방법론에서 다루지 못하는 특이하고 복잡한 상황이 발생하는 경우 KRX는 주가지수운영위원회 또는 주가지수관리실무협의회의 심의 및 전문적 판단에 따라 처리방안을 확정합니다. 그러나 시급성이 요구되는 사안의 경우에는 주가지수운영위원회 등의 심의를 생략하고, KRX 인덱스 정책 및 가이드라인에 최대한 부응하는 방법으로 결론을 낼 수 있습니다.    ㅇ 방법론에서 정하지 않은 기업이벤트의 지수반영    ㅇ 심사기준일과 정기변경일 사이에 발생하는 중요한 기업이벤트    ㅇ 지수 컨셉과 목표, 리밸런싱 영향 등을 고려하여 방법론에서 정한 것과 다르게 적용할 필요성이 있는 사항12.4 KRX는 필요시 외부전문가, 시장참여자 및 이해관계자의 의견을 충분히 수렴하여 그 내용을 전문적 판단에 반영하도록 합니다. 전문적 판단이 내려진 경우에는 그 배경과 처리방안 등을 KRX 인덱스 홈페이지를 통해 사전에 공지하고, 세부내용을 전자기록의 방법으로 영구적으로 보존합니다.13. 파트너쉽13.1 KRX는 국내외 지수이용자에게 다양한 지수를 공급하기 위해 해외 지수사업자 등과 협력합니다.13.2 지수의 개발 또는 산출의 일부를 제3자에게 위탁하여 산출할 경우 위탁에 관한 가이드라인을 따릅니다.  ㅇ「인덱스 업무의 위탁에 관한 가이드라인」참고
14. 지수 분배14.1 지수 값 및 구성종목 현황 등은 KRX 홈페이지(http://index.krx.co.kr)를 비롯하여 주요 정보벤더, 웹사이트 및 미디어 등을 통해 인쇄물 및 전자적 방법으로 제공되고 있습니다. 해당정보는 KRX 정보분배시스템에서 생성되어 증권망, FTP 등 다양한 방식으로 분배됩니다.14.2 구성종목의 지수채용주식수 등 구체적인 지수정보는 지수구성정보 상품 구독을 통해 취득할 수 있습니다.