▪ 이 문서를 포함한 KRX의 모든 지수컨텐츠(산출 지수 및 기타 지적재산권 포함)는 KRX의 사전 서면동의 없이 무단으로 전재하거나 복제, 전송, 출판, 배포 등을 할 수 없으며, 예고 또는 공지 없이 변경될 수 있습니다.▪ KRX는 모든 지수컨텐츠를 오직 정보를 제공하기 위한 목적으로 생산하고 있으며 그 산출‧공표‧오류‧누락‧지연‧중단 등과 관련하여 어떠한 정확성 및 완전성도 보증하지 않습니다.▪ KRX는 지수컨텐츠에 기반한 제3자의 투자상품에 대한 어떠한 의견도 표명하지 않으며, 특정 자산의 지수 편입이 해당 자산에 대한 매수 추천을 의미하지 않습니다. 또한 과거의 지수 성과는 미래의 성과를 보장하지 않습니다.▪ KRX는 지수컨텐츠를 이용한 투자행위 등으로 발생한 손실 등에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 기업이벤트적용 방법론기업이벤트적용 방법론
02.2024

기업이벤트적용 방법론1. 개요□ 이 방법론은 KRX가 산출하는 주가지수에 포함된 구성종목의 이벤트를 지수에 반영하는 방법을 제시합니다. 구성종목의 이벤트는 수요와 공급에 의한 주가변동이 아니라, 유·무상증자, 분할·합병 등 기업의 다양한 활동으로 지수값에 영향을 미치는 사건 또는 뉴스를 의미합니다.□ 여기서 제시하는 이벤트별 처리 방법은 일반적으로 적용하는 내용이며, 사안별로 지수에 따라 다르게 적용될 수 있습니다. 해당사항은 개별 지수의 방법론을 참고하시기 바랍니다. 또한, 이 방법론에 제시되지 않은 이벤트의 경우 KRX가 가장 적절한 방법으로 처리할 수 있으며, 특별한 경우 이용자 편의성, 시장영향 등을 감안하여 이 방법론에서 정한 것과는 다른 방식으로 이벤트를 처리할 수 있습니다.2. 지수산출 방법□ KRX의 주가지수는 다음의 산식에 의해서 산출됩니다.지수기준시가총액비교시가총액×기준지수 ㅇ 여기서, 비교시가총액은 현재 구성종목의 시가총액 합계이며, 구성종목별 시가총액은 지수채용주식수에 주가를 곱하여 산정합니다. 유동시가총액 가중방식 지수의 경우에는 시가총액에 유동주식비율을 곱한 유동시가총액을 산정합니다.□ 기업이벤트가 발생할 경우 시장상황을 정확히 반영하고 지수의 단층을 방지하기 위해서 다음과 같이 기준시가총액을 수정합니다.신기준시가총액 변동전일의비교시가총액변동전일의비교시가총액±비교시가총액변동액×구기준시가총액□ AWF를 적용하는 지수의 경우에는 지수의 단층을 방지하기 위해서 AWF를 다음과 같이 AWF를 수정합니다.
× :수정전시가총액 :수정전시가총액+비교시가총액변동액 *는유동비율을적용한시가총액3. 유형별 처리 방법3.1 신규상장□ 신규상장일(t) 다음 매매거래일(t+1일)에 구성종목으로 편입하며, 편입 시 가격은 신규상장일 종가를 적용합니다. ㅇ 다만, 코스닥시장 상장법인이 유가증권시장으로 이전상장하는 경우 또는 그 반대의 경우에는 신규상장 당일(t일)부터 지수에 편입하며, 편입 시 가격은 이전상장 직전의 종가를 적용합니다.유형반영시기기준시가총액 수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동신규상장상장일 익일○상장주식수(+)×전일종가상장주식수(+)3.2 상장폐지□ 상장폐지일에 구성종목에서 제외하며, 제외 시 가격은 상장폐지일 전일의 종가를 적용합니다.유형반영시기기준시가총액 수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동상장폐지상장폐지일○상장주식수(-)×전일종가상장주식수(-)3.3 유상증자3.3.1 구주주배정□ 권리락일에 증자주식수만큼 지수채용주식수가 증가하며, 유상증자 납입금액만큼 비교시가총액이 증가합니다.
유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동구주주배정유상증자권리락일○증자주식수(+)×1차발행가증자주식수(+)3.3.2 실권주에 대한 처리□ 실권주 발생 시 유상증자 신주상장일에 실권주식수만큼 지수채용주식수 및 비교시가총액을 감소시킵니다. 만약, 전부 실권이 발생할 경우에는 해당사항을 인지한 후 가능한 이른 시점에 증자주식수 전부를 차감합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동실권주 발생신주상장일○실권주식수(-)×전일종가실권주식수(-)3.3.3 공모증자, 제3자 배정□ 기존 주주의 신주인수권을 배제하는 유상증자의 경우에는 신주상장일에 지수채용주식수가 증자주식수만큼 증가하고 비교시가총액도 증가합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동공모증자신주상장일○증자주식수(+)×전일종가증자주식수(+)제3자 배정신주상장일○증자주식수(+)×전일종가증자주식수(+)3.3.4 우선주의 보통주 주주배정□ 우선주를 주주배정 증자하는 경우 보통주 주주도 우선주에 대한 신주  인수권이 있으므로 우선주와 함께 보통주도 권리락이 발생합니다. 이 경우 보통주의 지수채용주식수 변동은 없으나 비교시가총액은 감소합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동우선주의 보통주 주주배정권리락일○지수채용주식수×(권리락가격–전일종가)없음3.4 무상증자□ 무상증자의 경우 기업가치 변동이 없으므로 비교시가총액 변동없이 지수채용
유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동주식배당배당락일×없음배당주식수(+)
주식수만 권리락일에 증가합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동무상증자권리락일×없음증자주식수(+)3.5 주식배당□ 주식배당의 경우에도 기업가치 변동이 없으므로 비교시가총액 변동없이 지수채용주식수만 배당락일에 증가합니다.
3.6 액면변경□ 액면분할 또는 액면병합 시 기업가치 변동은 없으나 주식수가 변경되므로 지수채용주식수는 액면변경 후 변경상장일의 상장주식수와 동일하게 변경됩니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동액면변경변경상장일×없음상장주식수×분할비율상장주식수÷병합비율3.7 보통주 전환, 전환사채 전환, 스톡옵션 행사, 신주인수권 행사 등□ 우선주를 보통주로 전환하거나 전환사채를 보통주로 전환하는 경우, 신주인수권을 행사하거나 스톡옵션을 행사하는 경우에는 신주상장일에 증가하는 주식수를 지수채용주식수에 반영합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동우선주 전환신주상장일○전환주식수(+)×전일종가전환주식수(+)전환사채 전환신주상장일○전환주식수(+)×전일종가전환주식수(+)신주인수권 행사신주상장일○증가주식수(+)×전일종가증가주식수(+)스톡옵션 행사신주상장일○증가주식수(+)×전일종가증가주식수(+)
3.8 감자3.8.1 무상감자□ 구성종목이 무상감자를 하는 경우 매매거래정지 직전 주가 대비 매매거래재개일의 주가 변동성이 크기 때문에 감자 후 첫 매매거래일에는 지수 내 시가총액이 변동되지 않도록 합니다. 즉, 당일 하루동안은 해당종목의 지수채용주식수와 시가총액은 매매거래정지 직전과 동일하게 유지됩니다. ㅇ 그리고 매매거래재개일 익일부터 지수채용주식수를 감자주식수만큼 감소시키며, 비교시가총액은 매매거래정지 직전의 시가총액과 매매 거래재개일 장종료 후 시가총액의 차이만큼 변동됩니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동무상감자감자후 첫 매매일× 없음없음감자후 첫 매매일 익일○매매거래재개일 장 종료 후 시가총액 -매매거래정지 직전 시가총액감자주식수(-)3.8.2 유상감자□ 유상감자는 감자로 인해 기업가치가 감소함에도 불구하고 무상감자의 경우와 동일하게 매매거래재개일에는 하루동안 시가총액이 고정되고, 익일부터 지수채용주식수가 감소합니다.유형반영시기기준시가총액 또는AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동유상감자감자후 첫 매매일× 없음없음감자후 첫 매매일 익일○매매거래재개일 장 종료 후 시가총액 -매매거래정지 직전 시가총액감자주식수(-)
3.9 자사주 소각□ 자사주를 소각하는 경우 자사주 소각 후 변경상장일에 소각주식수만큼 지수채용주식수가 감소하고 비교시가총액도 감소합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동자사주 소각변경상장일○소각주식수(-)×전일종가소각주식수(-)3.10 합병 (포괄적 주식교환·이전 포함)□ 합병신주상장일에 합병으로 인해 증가하는 주식수만큼 지수채용주식수가 증가하고 비교시가총액은 증가합니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동합병합병신주상장일○합병주식수(+)×전일종가합병주식수(+) ㅇ 다만, 개별지수의 방법론에서 특별히 정하고 있거나 수시변경 검토 결과에 따라 필요한 경우에는 반영시기를 피흡수합병되는 종목의 매매거래정지개시일로 변경할 수 있습니다. 이 경우 합병으로 인해 증가할 예정인 합병신주는 합병법인의 지수채용주식수에 미리 반영하고, 피흡수합병법인의 지수채용주식수는 0주로 처리합니다. 유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동구성종목간 합병등피흡수합병 종목 매매거래정지개시일○<합병법인>합병주식수(+)×전일종가합병주식수(+)<피흡수합병법인>상장주식수(-)×전일종가상장주식수(-)□ 기업인수목적회사가 합병으로 소멸하는 경우 합병 후 존속법인이 발행한 주식의 상장일에 상장주식수(+)x기준가만큼 비교시가총액이 변동되고, 상장주식수(+)만큼 지수채용주식수가 변동됩니다유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동스팩소멸합병합병상장일○합병상장주식수(+)×기준가합병주식수(+)
3.11 기업분할3.11.1 인적분할□ 신설법인과 존속법인의 주주와 지분율이 분할 전과 동일한 인적분할의 경우 존속법인은 분할 후 첫 매매거래일 하루동안 시가총액이 분할전 시가총액으로 고정됩니다. 그리고 다음날부터 분할주식수만큼 지수채용주식수가 감소하며, 비교시가총액은 분할 후 시가총액과 분할 전 시가총액의 차이만큼 변동하게 됩니다.(→ 무상감자 반영방식과 유사)유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동기업분할(인적분할)분할후 첫 매매일× 없음없음분할후 첫 매매일 익일○분할후(주식수×전일종가)－분할전(주식수×종가)분할주식수(-)3.11.2 물적분할□ 모회사가 신설법인의 주식을 모두 보유하는 형태인 물적분할의 경우 모회사는 신설법인을 100% 자회사 형태로 보유하므로 지수채용주식수는 분할전과 동일하게 유지됩니다.유형반영시기기준시가총액 또는 AWF수정비교시가총액 변동액지수채용주식수 변동기업분할(물적분할) 해당사항 없음